大好きな皆へ：

この手紙が読まれる時、私はもうみんなとは会えないでしょう。
手紙に残すなんてずるいとは思うけれど、こうしないとみんな止めるだろうから
やっぱり手紙で残します。

これは前からそうしよう、そうようと思っていたのだけど
みんなと一緒にいるのが楽しくって。つい...。
母様がこの世を去る時、美月と二人に色々と話してくれた事、覚えているでしょうか。

堕ち神の呪い...。

それはどんなに人を愛しても...子を授かる度に人を殺めなければならない悲しみ...。
生きる為に、愛する人の精を食らい続けなければならない悲しみ...。
女にとってこれほど辛く、悲しい呪いもないと思います。

私、美月を助けたい。

美月に幸せになって欲しい。

普通の女の幸せを掴んで欲しいの。

私はその時、もういなくなってしまうけれど…。
ちっとも悔おはありません。


姉様へ：

勝手な事をしてごめなさい。

姉様にはどれだけ感謝したらいいか分からないっていうのに。
なんの相談もせずに決めて…私に悪い妹です。

そんな悪い妹ですが、お願いがあります。
美月を恨まないでください。
ううん、私の分まで、愛してるげてください。

あ、でも甘やかしちゃ駄目ですよ
それから、早くいい人を見つけて幸せになってください。

大丈夫、
私の自慢の姉様なんですから、ちょっと素直になるだけで直に見つかりますよ。


美月へ、

きっと怒るだろうね。

でも、私……そうやって悩む美月を見るのが辛かった。
だから、赦して欲しいの…

丈夫な赤ちゃん産んで、悠志郎さんと人として、女の幸せを掴んでください。
私の分まで幸せにならなきゃ 、絶対駄目だよ？

約束、ね？


悠志郎さんへ、

本当はもう少し早く会いたかった。
引き裂かれた、もう一人の私...。

私、悠志郎さんの事、好きだったんです。

って、こんな事書いたら美月に怒られちゃうな、えへっ。
そうそう、あまリ美月をからかっちゃ駄目ですよ?
美月を幸せにしてあげてください。
二人の祝言を見られないことだけが心残りです。

美月と、姉様の事...
そして、母様が愛したこの境内を...宜しくお願いします。


最後に、

こんな私だけど、この境内から出ることは出来なかったけど、みんながいて私はとっても幸せでした。

本当にありがとう。
みんな大好きです。

これからいろいろと大変だと思うけれど、泣かないで。
笑っていてください。

さようならは言いません。
いつか輪廻の向うで、会えるかもしれませんから。
本当に勝手な事をしてごめなさい。

また、いずれ、どこかで会える事を願って。


有馬柚玲