致我最喜欢的你们：

当你们读这封信的时候，我或许再也见不到大家了。
虽然将一切写在信里很狡猾，但是如果不这样做的话，想必大家都会阻止我。
所以，还是决定写下这封信。

从以前开始，就想这样做。虽然想这样做，
但是，和大家在一起真的很开心。终于…
美月，还记得吗？母亲离世的时候，我们两个人说了很多话。
堕神的诅咒…

无论多么喜爱人类…，每到生育之时也必须夺取他们的生命。
为了生存，必须不断吞食所爱之人的精气…
我想，对于女人来说没有比这更痛苦、更悲伤的诅咒了。

我想帮助美月。

想让美月幸福。

想让她拥有普通女孩子的幸福。

即便那时已没有我的存在…。
我也决不后悔。


致姐姐：

很抱歉做出了这样自私的决定。
明明不知道该对姐姐说多少感谢才好。
还是没做任何商量就做出了决定…我真是个不负责任妹妹。
即便如此，我还是要拜托姐姐一件事情。
那就是，请不要憎恨美月。
并且，请将对我的爱也一并赠与她。
啊，但是不能溺爱哦。
然后，祝你早日找到命中注定的那个人。
不必担心，
你可是我引以为豪的姐姐，稍微坦率点的话一定能马上找到的。


致美月：

这次一定会惹你生气的吧。
但是，我……看到那样烦恼的美月，真的很痛苦。
所以，希望你能原谅我…
生下健康的孩子，和悠志郎一起，作为人类，紧握住身为女人的幸福吧。
一定要，带着我的那份幸福好好生活哦。
就这样约定了，好吗？

致悠志郎：

其实，我真的希望能早点遇到你。
被撕裂的，另一个我……

我，喜欢悠志郎。

这样写的话一定会让美月生气的吧，诶嘿。
对了对了，不能总是捉弄美月噢。
请让美月幸福。
只是，不能亲眼见证你们的誓言，真的很遗憾。
美月，还有姐姐……
以及，母亲曾经深爱着的这个家，就拜托你了。

最后

即便是这样的我，即便无法走出这间神社，但是有大家在身边我真的感觉非常幸福。

真的谢谢大家。
最喜欢你们了。
虽然从今往后会有许多困难，但也请不要哭泣。
绽放笑容吧。

我不会说永别。
因为，或许终有一日，我们会在轮回的彼岸再度相逢。
真的很对不起，我是如此任性。

希望有一天，能再度相遇。

有马柚铃